вот, навеяло:

звезды отражались в её глазах. раньше, еще месяц назад их не было видно в черте города. свет фонарей и смог заглушали их слабое мерцание. все изменилось. и одним из немногих плюсов сложившейся ситуации было мерцание звезд в её глазах, и воздух, кажется стал чище. у всех у нас когда то была работа, и был дом. у некоторых были дети. у лены была дочка. она работала барменшой, а по вечерам подрабатывала в "клубе знакомств". попросту говоря - была проституткой. теперь ей уже не приходится ездить по незнакомым клиентам, каждый раз перед дверью квартиры креститься, и молиться, что бы все прошло как надо. это тоже плюс. но теперь у неё нет дочки. она потерялась в первые дни, как только все это начиналось.
лена была "на вызове", когда исчезло электричество. никто еще не знал, что это серьезно. мобильная связь не работала, город погрузился во тьму за окнами однакомнатной квартиры, в которой возбужденный мужчина кончал в презерватив, а лена считала секунды до очередного вызова. она не могла как обычно принять душ, и вызвать такси, и после осознания этого, просто начала одеваться. белье по привычке было сложено одной кучкой рядом с кроватью. мужчина, имя которого она не захотела запоминать сказал ей спасибо и открыл дверь, что то проворчав напоследок на "долбанных электриков"...
лене было очень приятно выйти на свежий воздух, после пропахшей перегаром комнатушки. она шла по темным улицам города, шла на "базу" пешком, и эта непроглядная тьма вокруг для неё сейчас была отражением внутреннего состояния, и поэтому она наслаждалась этой прогулкой. она еще не знала, что электричество и водоснабжение уже не восстановят. она не могла подумать, что через три часа её пятилетняя дочка, испугавшись темноты и одиночества, выйдет из квартиры, и пропадет навсегда. она еще не знала, что её поиски будут бесполезны и опасны... она просто шла по улице.

сейчас мы стоим кольцом, решаем что делать. дмитрий иванович слева от меня, дплее сашок, лена и дима. на скамейке недалеко сидят лера и оля. лица во тьме еле различимы. у мужчин - покрыты щетиной, у девушек осунулись и устали..
- на кирова я слышал выстрелы. туда идти бесполезно. - дмитрий иванович был явно напуган.
- да никто тебя туда не заставляет идти! - сказал сашок.
- да, но нам нужно достать еще еды. - ответил я.
улицы города были пусты только с виду. на самом деле - в черных глазницах зданий ютились уцелевшие. агрессивные, озлобленные, готовые на все. люди кучковались по случайному признаку. так и наша группа образовалась случайно. одному сейчас не выжить. но проблема в том, что мы не доверяли другим. как впрочем и они нам. у нас еще была еда, её хватило бы на неделю максимум.
- кто нибуть следил за этим домом? - я указал на дом 20, корпус 1 по ленинградской набережной. это была пятиэтажка, и она горела. горела уже давно. из одного подъезда постоянно валил дым. черный, густой. но всполохов пламени не было видно.
- я следила, никто не входил. кому нужен это горящее пекло? - лера подала голос со скамейки.
- пойдем туда. - сашок не спрашивал, он просто констатировал факт.
никто не спорил. все очень устали. и идея обшарить горящий дом всем показалась правильной. мы передернули затворы, проверили гранаты, и пошли.

дмитрий иванович был учителем в техникуме. в тот день он пришел домой, аккуратно расставил все продукты в холодильник, которые принес в сумке. расстелил скатерть на столе. достал фужер из стенного шкафа. рядом положил блюдце с нарезанным сыром. бутылку вина "мерло", крепкое полусладкое. выключил свет. включил телевизор. налил полный фужер. он приготовился провести очередной приятный вечер в полном одиночестве.
через неделю после того как случилась катастрофа он уже легко резал людей ножом, которым когда то резал сыр. он уже легко пил водку, и забыл название любимой телепередачи. а команда "зенит", за которую он когда то болел - для него стала чем то мифическим, из другого мира. и тех людей, которым он ставил когда то оценки в классе, он убивал не задумываясь. и даже с каким то удовольствием и с некоторой долей самоотдачи и смекалки...

и конечно же иронии. без неё сейчас не прожить. в подъезде пятиэтажки несло смрадом. мы быстро одели марлевые повязки. спуск вниз, подвал, превращенный в склад продуктового магазина. это и есть наша цель. дима, держа пистолет наготове встал от двери слева. сашок справа. ну а мне нужно было взломать железную дверь. каждый из нас теперь стал в этом специалистом. я не стал подбирать ключ. я разрядил обойму своего "макарова" вокруг замка. дмитрий иванович, интеллигентно приложился ногой по двери и первый ворвался в помещение. пока я перезаряжал обойму, я уже услышал выстрелы. мы действовали быстро и безжалостно. девушки стояли снаружи. им отдали старый калашников, на всякий случай.

лера хотела просто подогреть воду, что бы выпить горячего чаю. впервые, спустя два дня как отключили электричество, она осторожно вышла на улицу. в окно она видела, как во дворе дома люди разожгли костер. была осень, погода не радовала теплом, и рассчитывать было особо не на что. её супруг был в командировке в питере, и она не хотела ничего без него предпринимать, пока он не вернется. соседка, пожилая женщина, была единственным человеком, с кем она общалась в это время. она рассказала ей, что электричество починить пока не удается. что по непонятным причинам не работают даже генераторы в автомобилях. и что вроде бы это проблема не только в мончегорске, но и во всей мурманской области.
в первый день, по улицам ходили милицейские патрули, громко говорили что бы все соблюдали спокойствие. что питание будет скоро восстановлено и нет причин для паники. утром прошел еще один патруль, он огласил информацию о нескольких пунктах скорой помощи, развернутых в городе. на центральной площади, на улице климентьева, ленинградской набережной, монче, и улице бредова. там можно получить еду и воду. некоторые люди все таки поддались панике. особенно те, которые ходили с малолетними детьми. они требовали от патрулей полной инфомации и вели себя очень неспокойно. вследствии чего некоторые были арестованы и помещены под арест.
лера вышла с кастрюлей воды во двор. соседи без промедления указали на старые качели, под которыми горел огонь, и висело еще несколько котелков. лера повесила свой.
лица у людей вокруг костра, а их было около 50-ти человек. были напряжены. глаза у многих возбужденно горели. кто то даже шутил. тишину и мерный гомон голосов иногда прерывал громкий смех.
лера поговорила немного с соседями. никто не знал, что случилось...

неплохо. они все спали. обошлось без осложнений. только один из них пытался обороняться. мальчик, лет 15-ти, не больше... поднял автомат на диму. автомат был на предохранителе, и пока мальчик делал попытки понять, почему не работает спусковой крючок - дима вынес ему мозги на противоположную стенку. было еще пять человек в подвале. три девушки и двое мужчин. всех застреллили без особых проблем. мы позвали девушек. лена и лера начали убирать трупы в одну комнату. оля осталась у входа, с калашом наготове. все остальные оценивали запасы провианта. консервы. сухие пакеты с лапшой. ящики с лимонадом, минералка. тут было пригодной еды на два месяца, если рассчитывать на шестерых. проблема была только в том, где все это спрятать.
- блять! - лера подскользнулась и упала на труп мальчика с простреленной башкой.
- там мозги на полу, ты че не видела? - лена смеялась...
- ты раньше не могла сказать? - и лера тоже рассмеялась...
- так, подруги шабаш веселью, блять, если вам заняться нечем - пиздуйте сюда, я вам сейчас загружу ящиками!!! - я был не в настроении шутить.
- ну и сука ты макс...
- да пошел он на хуй! - поддержала лера...
- не пиздеть! всем сюда нахуй!!!!

лена сидела на автобусной остановке напротив моего дома. она тихо плакала, обхватив руками голову. уже неделю я ничего горячего не ел. запасы продуктов кончились, улицы опустели. и лишь немногие прохожие шатались по городу как зомби, словно ничего перед собой не видели. они шли к раздаточным пунктам. по слухам - там уже начались беспорядки. некоторые дома горели.
мне надоело ходить, мне было одиноко. я сел рядом с ней.
- как дела?
- я не могу найти свою дочь. - лена говорила в пустоту перед собой.
- как её зовут? - я попытался заполнить эту пустоту.
- даша.
- что ты собираешься делать?
- я хочу уйти вслед за ней.. - её слова прерывались стонами и плачем.
- пошли за мной.

мы неплохо поживились. всю пригодную еду унесли с собой. несколько автоматов и боеприпасов. удача. откуда в городе оказалось столько оружия? почему теперь мы боимся солнечного света? холера косит людей и животных. на улицах, во дворах видны трупы людей, детей... они покусаны собаками. они распространяют невыносимую вонь. люди умирают внезапно. от болезней. от пули, выпущенной в спину. от ножа, который когда то резал сыр, а теперь режет человеческую плоть. господь задумал глобальную чистку. это не армагеддон. выжившие и уставшие. люди, похожие больше на зверей. человечество в этом городе перестало существовать. выбраться из него нереално - те, кто пытался замерзли в дороге. или были убиты. единственный выход - убивать, грабить, выживать. держаться группами. доверять людям, которые рядом, но только когда ты осознаешь, что они нуждаются в тебе. тот, кто не нужен - будет убит. неделю назад, наш товарищь, мой друг детства, вова... он заболел холерой. как только мы это поняли - мы связали еу руки и ноги, отнесли на обочину, и я пустил ему пулю в лоб.

она вспоминала дни, когда звезд не было видно. а звезды отражались в её глазах. мы все были другими. теперь я вижу что она счастлива. она потеряла ребенка. она убивала, была свидетелем того, как убивали её друзей. она смирилась с тем, что уже никогда не будет в её жизни теплого душа, кофе, горячей маминой похлебки. лена. и я хочу разделить твое счастье. ты позволяешь мне тебя обнять. ты уже не думаешь о жестокости жизни, заставившей идти тебя на панель. ты довольна. твоя месть свершилась. торжество бытия стоило потери девочки, которую ты любила. теперь мы славим бога за то, что он дал нам этот момент счастья. теперь мы верим в него. теперь мы не существуем. мы живем. мы все потеряли девственность. мы получили опыт. нас износиловал господь бог! но почему же мы сейчас так счастливы????
